---
title: 'ElectronからSpawnで外部コマンド（CLI）を呼び出すのに失敗して困った話'
emoji: '🎉'
type: 'tech' # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ['electron', 'node']
published: true
---

## 概要

`Electron` から `CLI` で何かを呼び出し、その結果を`Electron` 内部で使用するパターンってあるかと思います。

会社のプロジェクトでも `ffmpeg` 呼び出したりすることもあり、別プロセスになるので `Electron` 側の処理が重くなることもなくいい感じですよね。

そんな外部呼び出しがデバッグ環境からは問題なく動くのに、Packaged 環境だと `ENOENT` とか `exit code 127` とかでエラーになって起動できないことがありました。

## 原因

呼び出そうとしていた `CLI` は `/usr/local/bin` にのみ入っており、他にエイリアスが貼られているわけでも無い状態でした。

`VSCode` からのデバッグ時には `process.env.PATH` に通常のターミナルと同じものが入っていたのでパスが通っている、Packaged だとこの `PATH` が反映されておらず起動しないという流れでした(半日ハマってました 😆)

## 動くようになった

`child_process.spawn` の `env` に `PATH` を加えてやるとうまくいきました。

```ts
import { spawn } from 'child_process

const child = spawn('CLI名', ['arg1', 'arg2'], { env: { ...process.env, PATH: `${process.env.PATH}:/usr/local/bin` } });

~~~
```

こんな感じでオプションで `env` をいじってやることで `CLI` へのパスが通り、うまく動きました。

こんなことしないで `CLI` のフルパス書いたらいいじゃん！って思うのですが、`PATH` を追加していない状態でフルパスで呼んでみたら今度は `exit code 127` が帰ってきてしまったので迷走してしまった感じです 🤗

もしかすると呼び出される側の `CLI` にもパイプ関連などで何かあったのかも？調査しきれていませんゴメンナサイ 😅

## 解決

このままでも動くようになったのですが、ターミナル環境と同じ `PATH` を通したかったのでモジュールで解決しました。

https://github.com/sindresorhus/shell-path

こいつを呼ぶことでターミナル環境と同じ `PATH` を取得できるので、`spawn` にそのまま渡してやれば OK ですね。

ちなみに使い方は

```ts
const shellPath = require('shell-path').sync();
```

もしくは

```ts
onst shellPath = require('shell-path');

~~
const path = await shellPath();
~~
```

という感じで `Promise` も返してくれるのでお好きな方で。

`Typescript` の定義があればよかったんですがなかったので `require` して使っています。

## あとがき

わかってみれば難しい問題でもないのですがハマりだすと大変ですよね、とくに JS 界隈は様々なモジュールが絡み合ってるので僕みたいなライトプログラマーはハマりポイントが多いです 💦
